Il y avait une forêt. Elle était sombre et redoutable. Elle séparait deux châteaux. Dans l’un se trouvaient sept princesses, dans l’autre étaient autant de princes et ces quatorze jeunes gens s’étaient promis les uns aux autres.
Pour célébrer leurs fiançailles, les princes partirent chercher leurs promises mais le roi garda près de lui Petit Pierre, son dernier-né. Les aînés partirent sans lui. Le temps passa et on ne les vit pas revenir.
Petit Pierre, resté au château, voulut aller à leur recherche. Le roi ne put l’en empêcher et l’enfant partit à son tour.

En chemin, près d’une rivière, il vit une étrange bataille. Neuf animaux se disputaient le cadavre d’un vieux cheval. C’était une fourmi, un loup, un aigle, un poisson, un bélier, un lion, un ours, un lévrier et un corbeau. Petit Pierre fit le partage et ils en furent si contents que chacun lui fit un cadeau : un bout de patte, une griffe, une écaille, un poil, une dent, une plume et une autre encore. Tous ces objets lui donneraient le pouvoir de prendre leur forme à sa guise.

Il pénétra dans la forêt, la traversa d’un bout à l’autre, il atteignit l’autre château. Les princesses n’étaient plus là. Elles étaient déjà parties avec ses six frères aînés et on n’avait pas de nouvelles. Il retourna dans la forêt, chercha, chercha pendant des jours, mais il ne put rien découvrir sur ses frères et leurs fiancées. Il ne s’était pas arrêté. Il avait faim, il avait froid, il ne savait plus où aller.

Un soir, il vit une cabane au plus profond de la forêt. Il frappa, la porte s’ouvrit.
C’était une très vieille femme. Il lui demanda poliment :
- Madame, j’ai froid et j’ai faim, puis-je me réchauffer un peu ?
Elle l’invita à entrer, lui donna à manger, à boire, le fit s’asseoir devant le feu et ils se mirent à parler.
Il lui raconta son histoire. Elle lui raconta la sienne :
Son fils l’avait abandonnée. Il avait appris la magie et il avait si mal tourné, il était devenu si fort, si grand, et surtout si méchant qu’on l’appelait « Grand corps sans âme ». Il s’était construit un palais tout en or au milieu du ciel. Quatre chaînes le retenaient pour l’empêcher de s’envoler.

Au matin, Petit Pierre trouva les chaînes, elles aussi étaient en or mais si fines et si ciselées que rien d’autre qu’une fourmi ne pouvait y grimper dessus. Il prit la patte de fourmi, il l’avait gardée dans sa poche et fourmi il fut aussitôt. Fourmi, il atteignit le palais. Il y reprit sa forme humaine. Il découvrit sa fiancée. Le monstre l’avait laissée seule.

Grand corps sans âme l’avait enfermée dans ce lieu. Et ses six sœurs et les six frères du garçon, il les avait changés en pierres.

C’est au milieu de la forêt, dans une petite clairière, au beau milieu de leur voyage, qu’il était venu les surprendre. Il les avait vus endormis, se reposant après manger, hormis la plus jeune d’entre elles. De son anneau, il les avait changés en pierre, les six garçons et leurs promises, et celle qui avait tout vu, il l’avait emportée chez lui.

Le monstre était bien trop puissant pour que quelqu’un puisse le vaincre. C’était la raison pour laquelle il ne craignait personne au monde. Son âme n’était pas en lui.
Elle était dans une colombe, qu’il avait cachée dans un lièvre, le lièvre dans un sanglier, celui-ci dans une panthère, la panthère dans un grand coffre, le coffre dans un puits profond, lui-même caché sur une île perdue au milieu de la mer. Son âme était inaccessible et Grand corps était invincible.
Petit Pierre dit :
- Je le vaincrai et puis je vous délivrerai !

Fourmi il était arrivé alors il redevint fourmi pour descendre jusque sur terre.
Loup il pouvait devenir et c’est en loup qu’il s’en alla de la forêt jusqu’à la mer.
Grand aigle il pouvait devenir et c’est en aigle qu’il vola pour trouver sur la mer immense cette île où se trouvait le puits.
Poisson il pouvait devenir, poisson il plongea dans le puits où il trouva le coffre en fer.
Bélier il pouvait devenir, c’est en bélier qu’il défonça le coffre en fer qui se brisa.
Une panthère s’en échappa. Il pouvait devenir lion. Lion il déchira la panthère.
Un sanglier s’en échappa. Il pouvait devenir un ours. Ours il tua le sanglier.
Un lièvre alors s’en échappa. Il pouvait être lévrier. Lévrier il tua le lièvre.
Il en sortit une colombe. Il pouvait devenir corbeau. Corbeau il tua la colombe.
Dans la colombe se trouvait un minuscule petit œuf. C’était l’âme du corps sans âme.
Petit Pierre le prit dans ses mains et il l’écrasa sur le front du monstre qui venait d’arriver.

À cet instant, le palais qui venait du ciel descendit brusquement sur terre. La fiancée de Petit Pierre n’en était plus la prisonnière. Ses six sœurs et leurs fiancés qui étaient devenus des pierres se réveillèrent brusquement. Ils se disaient tout étonnés :
- Nous avons dormi trop longtemps !
Et les quatorze jeunes gens, tous joyeux, enfin réunis, se mirent en route aussitôt pour célébrer leurs fiançailles.