SCP-3001

Objet no : SCP-3001

Classe : Euclide

Procédures de Confinement Spéciales : Afin d'empêcher tout nouvel accès accidentel à SCP-3001, toute technologie pliant la réalité appartenant à la Fondation doit être améliorée/modifiée pour inclure des sécurités nouvellement développées afin d'empêcher la création d'un Trou de Ver "Brisé" de Classe C. Bien que la connaissance de l'existence de SCP-3001 soit disponible pour le personnel de tous les niveaux, la recherche et l'expérimentation sur SCP-3001 et la technologie qui lui est associée est limitée au personnel de Niveau 3 et plus, possédant une autorisation spécifique délivrée par les Sites 120, 121, 124, et 133.

Description : SCP-3001 est une "non-dimension" parallèle/de poche hypothétique et paradoxale accessible via la création d'un Trou de Ver "Brisé" de Classe C temporaire.1 Bien que l'on suppose qu'il s'agisse d'un univers parallèle s'étendant à l'infini, SCP-3001 est presque entièrement dépourvu de matière et a un niveau d'Hume très faible (0,032)2 contredisant les Lois de la Réalité de Kejel établissant une corrélation entre les Humes et l'espace-temps. Ce phénomène a pour conséquence une dégradation extrêmement ralentie de la matière se trouvant à l'intérieur, et les dommages qui devraient être fatals en d'autres circonstances n'enrayent aucune fonction biologique ou électronique ; les simulations suggèrent qu'un organisme peut y perdre plus de 70 % de sa masse corporelle et continuer de fonctionner normalement, tant qu'au moins 40 % du cerveau est intact. Cependant, une exposition prolongée entraîne la chute du niveau de Hume de l'objet à un équivalent de celui de SCP-3001, avec pour résultat de graves dommages structurels et tissulaires au fur et à mesure que le champ d'Hume de la matière commence à se désintégrer.

SCP-3001 a été initialement découvert le 2 janvier 2000, au Site-120, un établissement dédié aux tests et au confinement concernant la technologie altérant la réalité. Le Dr Robert Scranton et son épouse la Dre Anna Lang étaient les Directeurs de Recherche du Site-120, et développaient un prototype expérimental appelé le "Stabilisateur Lang-Scranton" (SLS).3 Le Dr Scranton fut projeté à l'intérieur de SCP-3001 après qu'une activité sismique imprévue ait endommagé plusieurs SLS actifs dans le Labo de Réalité A du Site-120.

Initialement présumé mort, le Dr Scranton a en réalité survécu à l'intérieur de SCP-3001 pendant au moins cinq ans, onze mois et vingt et un jours. Au cours de ce délai, il a été capable d'enregistrer son expérience et ses observations à l'intérieur de SCP-3001 grâce à un panneau de contrôle de SLS toujours fonctionnel, qui avait lui aussi été projeté à l'intérieur de SCP-3001 via le Trou de Ver "Brisé" de Classe C. Ces enregistrements furent récupérés plus tard, lorsque le panneau de contrôle réapparut suite à un effet secondaire inattendu lors d'un test impliquant une technologie plieuse de réalité améliorée ; ces rapports constituent la base de l'étude de SCP-3001. En dépit du développement de nouvelles technologies, la récupération et la réintégration du Dr Scranton ont jusqu'ici été vouées à l'échec. Son état physique et mental actuel, s'il est toujours vivant, est inconnu. [Toute information complémentaire sur la possible récupération du Dr Scranton est actuellement en cours d'évaluation par le Comité d'Éthique.] Les transcriptions des rapports du Dr Scranton sont consultables ci-dessous.

[Aucun monologue perceptible/cohérent n'est entendu émanant du Dr Scranton pendant les huit premiers jours. Il alterne constamment entre des périodes de panique, de confusion et de colère, et semble tenter de naviguer à travers SCP-3001 afin de découvrir une issue. Il s'approche finalement de l'appareil d'enregistrement le onzième jour, sans pour autant remarquer que celui-ci fonctionnait avant plusieurs heures de plus.]

…

Nom, Robert Scranton. Âge, 39. Anniversaire, 19 septembre 1961.

Couleur préférée, bleu.
Chanson préférée, "Living on a Prayer."
Épouse… Anna…

Anna…

Nom, Robert Scranton. Âge, 39. Anniversaire, 19 septembre 1961.

Couleur préférée, bleu.
Chanson préférée, "Living on a Prayer."
Épouse, Anna. Elle a les yeux verts. Je l'aime tellement.

Nom, Robert Scranton. Âge, 39. Anniversaire, 19 septembre 1961.

Couleur préférée, bleu.
Taille, 178 cm.
Poids, 85 kg.
Épouse, Anna. Anna, je suis désolé.

Nom, Robert Scranton. Âge, 39. Anniversaire, 19 septembre 1961.

Couleur préférée, bleu.
Ma femme s'appelle Anna. Nous nous sommes mariés le 12 août 1991.
J'espère qu'elle s'en est sortie.
Par pitié, faites qu'elle aille bien, faites qu'elle aille bien.

Robert, Scranton. 39. Anna, bleu, épouse. Par pitié… par pitié, mon dieu, par pitié…

Anna… Anna… Anna bo banna… Anna bo banna…

Qu'est-ce que… C'est quoi ce bordel ? [On suppose qu'à ce stade, le Dr Scranton a remarqué la lumière clignotante du module d'enregistrement.]

Bordel, mais ce truc enregistre, en fait ?

[Bruit métallique.]

[Voix très agitée et paniquée.] Mon nom, est Robert Scranton. Ouais, ouais, mon nom, est Robert Scranton, ancien chercheur au Site-120 de la Fondation. Ça doit faire… je ne sais pas, en fait, je… je ne peux pas me souvenir. Je… je suppose que ça doit faire dix jours, mais j-j-je ne sais pas, je ne peux pas… Oh mon Dieu est-ce que quelqu'un peut m'entendre ?! J-j-je ne sais pas ce qui s'est passé, j-je ne sais pas où je suis, et-et, s'il vous plaît, s'il vous plaît est-ce qu'il y a quelqu'un ?! Allo ?! N'importe qui ?! N'IMPORTE QUI ?!

Personne ne peut m'entendre. Oh mon dieu, oh mon dieu, oh mon dieu. Merde, merde, merde, merde, MERDE.

Bordel pourquoi est-ce que ce truc fonctionne encore, il ne peut pas fonctionner, il ne DEVRAIT même plus fonctionner, alors pourquoi, bordel de merde ?! Je dois — Mon dieu, il faut que, il faut que… je regarde, combien… de temps je peux parler dans ce truc, je crois qu'il y a une-une-une limite sur l'enregistrement ou un truc du genre, et je-je-je ne peux rien voir, je peux seulement voir la lumière rouge qui clignote, je ne vois aucun des boutons à côté…

J'ai vraiment faim.

Soif, aussi. Je pense que je devrais être mort de déshydratation à l'heure qu'il est, mais… je ne sais pas.

Salut, petite lumière rouge. Est-ce que tu peux me parler ? Est-ce que tu peux parler… à Anna, pour moi ? Bonjour ?

J'ai trouvé les commandes.

Deux semaines, trois jours, sept heures, et cinquante-huit minutes.

Deux semaines, trois jours, sept heures, et cinquante-huit minutes.

Deux semaines, trois jours, sept heures, et cinquante-huit minutes.

Deux semaines, trois jours, sept heures, et cinquante-huit minutes.

Oh… mon Dieu.

ERREUR DE PLAYBACK. ERREUR DE PLAYBACK. ERREUR DE PLAYBACK.

Où que je sois allé me fourrer, je suis à peu près certain que… je n'ai pas besoin de manger pour rester en vie. Ça fait mal… très mal, mais… à ce stade je ne pense pas que je vais en mourir… Donc… je vais patienter… je suppose. Je… peut-être qu'un genre de miracle va se produire et que je vais sortir. Hé. Continue de rêver, Robert. Ouais, je… je suis fatigué, je vais dormir.

Trois semaines, quatre jours, dix-neuf heures.

J'ai une photo d'Anna dans ma poche. J'avais presque oublié. Petite lumière rouge, laisse-moi voir son visage, s'il te plaît ? Juste un petit peu, je… je veux juste la voir un petit peu.

Salut, Anna, je suis toujours là, je suis toujours là. Je vais revenir, d'accord ?

Deux mois, quatre jours, trois heures.

…Salut. Ici Robert. Ouais, je-j'ai pas enregistré grand-chose ces dernières semaines. Ha. Hahahaha… Hahaha… huh… huh…

Pardon, il faut que je me concentre. Respire.

J'ai… j'ai pas mal bossé. Essayé d'en apprendre plus sur cet endroit. Sur ma prison. Mon royaume personnel. Hé, le Roi Robert. Mon Dieu, qu'est-ce que je pue. Est-ce qu'il y a de l'air dans ce putain d'endroit ? Roi Robert le Puant, roi de ABSOLUMENT QUE DALLE MERDE.

…Pardon, pardon. Je, je dois rester professionnel. Je… je reviendrai une fois reposé.

…Okay, allons-y. [Inspire et expire profondément.]

Mon nom est… Robert Scranton. Je suis un ancien Directeur des Recherches du Site… 120, un établissement de la Fondation dédié à l'étude de plusieurs SCPs plieurs de réalité, dans le but de développer des parades plus efficaces face à ce type de menaces.

Pendant les derniers… lumière rouge, dis-le pour moi.

Deux mois, huit jours, seize heures.

Ce qu'a dit Lumière Rouge. J'ai été piégé dans ce que je crois être une dimension de poche vide. Seul. Ouais… Seul. Tout seul.

Je vais appeler cet endroit SCP… j'en sais rien, je ne sais plus à combien de numéros on en est, tant pis. Je ne sais pas ce qui a pu se passer pendant les derniers… lumière rouge, redis-le s'il te plait.

Deux mois, huit jours, seize heures.

Mais… personne n'est là pour me contredire, et à ce stade… Je continue juste à parler à ce panneau de contrôle pour ne pas perdre la boule. Je… je dois garder une trace de tout ça. Peut-être qu'il y aura un autre pauvre bâtard comme moi qui se retrouvera ici à l'avenir, et… si jamais cet enregistrement est récupérable… peut-être, peut-être que ça évitera que ça arrive. C'est tout ce que je peux faire pour le moment, et j'ai vraiment besoin d'un truc à faire, hahahaha…

…Donc ouais, Robert… Scranton… qui documente un nouveau SCP pour… à des fins de recherches futures. C'est ce que je vais faire. C'est parti !
…

Deux mois, onze jours, dix heures.

Objet, SCP j'en ai rien à foutre.

Classe, Euclide, je suppose, mais j'en sais rien, je changerai peut-être ça plus tard. Il faut que j'explore davantage.

Procédures de Confinement Spéciales, mon dieu je sonne tellement comme un mauvais psy là en disant ça… Hum… Je ne sais pas si c'est possible de… confiner l'endroit où je me trouve, quel qu'il soit. Il… n'est clairement pas sur Terre. Pour être honnête je ne sais pas où il est. Je… je crois qu'il a un rapport avec le prototype du Stabilisateur… J'expliquerai ça plus tard. Okay… hum… ouais donc, où que je sois, je ne pense pas que ça puisse être confiné, mais on peut toujours empêcher de le… créer. Non, non, ce n'est pas le mot que je cherchais. Hum… d'y entrer. Ouais, y entrer, c'est mieux. Je suis arrivé ici à cause d'un très grave accident qui a plié la réalité et… non, non, Robert, ne sois pas comme ça, tu ne sais pas encore s'il est possible d'en sortir ou non. Ooooh… livin' on a prayer… halfway… there.4 Ahem.

Deux mois, onze jours, dix-huit heures.

Donc… attends, non, Description, Robert, respecte le format… Cet endroit… C'est un genre de vide de réalité, je crois. C'est sombre. Très sombre. Je veux dire, cette petite lumière rouge qui me montre que mes mots sont bien enregistrés est la seule lumière visible dans tout cet endroit. Je ne vois pas mes mains, et je vois à peine le panneau de commande. Je dois utiliser la lumière comme base centrale, et me souvenir combien de pas je fais et dans quelle direction. Je n'ai pas dépassé cent pour le moment. J'ai… j'ai trop peur de le faire. Hé. Je me demande si mes cheveux sont devenus blancs ? Je ne peux même plus voir les couleurs. En parlant de ça, ma tête me gratte, depuis peu. Si je ne me concentre pas dessus, tout va bien, mais je sens ces… picotements partout sur mon visage. Je ne suis pas sûr de savoir pourquoi.

Deux mois, quinze jours, quatre heures.

Okay… hoooo… Il-il faut que je me calme une minute, mon dieu, oh merde, oh putain. Putain de… merde, merde, merde… Je… viens de découvrir une nouvelle propriété de cet endroit. Pendant tout ce temps, je croyais marcher sur… un genre de… sol plat, pour ainsi dire. Je gardais un œil sur la Petite Lumière Rouge autant que je le pouvais, et j'avais l'impression que je pouvais marcher sur un chemin plat et horizontal. Bon sang, ma tête vibre, c'est probablement l'adrénaline… Mais, si mon hypothèse est correcte, et qu'il s'agit vraiment d'un genre de… vide de réalité, il ne devrait rien y avoir sur lequel je puisse marcher. Maintenant que j'y pense, depuis que je suis là, j'ai l'impression de… Je marche, mais je nage aussi dans quelque chose. Et ce quelque chose est épais, et à mémoire de forme, il a une… pression, et oui je sais que ça n'est pas le terme correct, mais putain, cet endroit n'a aucun putain de sens et je fais de mon mieux pour essayer de comprendre, d'accord ?!

Mon dieu… désolé.

Donc, la meilleure analogie que je peux faire… c'est comme si je marchais dans un gel noir très épais. Il y a suffisamment de tension pour que je puisse rester sur une… "surface", mais si je… m'imagine en train d'appuyer vers le bas, je peux descendre. Attends. Attends, attends, attends, attends, attends, je crois… Je crois qu'il faut que je teste ça davantage, je vais revenir.

Deux mois, dix-sept jours, deux heures.

La navigation est fortement affectée par… la volonté consciente de se diriger dans une certaine direction. Donc il ne s'agit pas d'un total vide de réalité, du moins selon les théories d'Anna et les miennes. Si-si ça l'était je ne pourrais pas bouger du tout, vu qu'il n'y aurait pas d'espace où bouger. Putain de merde, okay, okay, tout ça a beaucoup plus de sens qu'avant, bon, bon travail, Robert, on avance… Maintenant que j'y pense, j'aurais dû réaliser ça bien plus tôt, dès que j'ai été capable de me déplacer sur un plan horizontal en m'éloignant de Petite Rouge. Ça explique aussi pourquoi je ne suis pas encore mort de déshydratation ou de faim, le temps ne passe pas vraiment, ici. Okay ouais, donc, j'étais juste à côté de Petite Rouge, et je suis allé tout droit… "vers le bas". Okay, dorénavant, il faut imaginer Petite Rouge comme le point d'origine d'un espace tridimensionnel. Je suis allé… "vers le bas", oui, et ensuite… et ensuite j'ai pu revenir "vers le haut" vers Petite Rouge. J'ai aussi pu "voler" au dessus de Rouge. Les déplacements sont lents ici, comme je le disais avec mon analogie du gel, c'est la meilleure façon de le décrire.

Deux mois, vingt-deux jours, trois heures.

Au rapport pour une nouvelle mise à jour, Rouge, SIR ! Hahaha, allez, Rouge, rigole un coup, sois pas aussi sombre. Ha ! Jeu de mot accidentel… Allez, Rouge, souris un peu, c'était marrant !

…

…Bon, c'est pas grave. Ahem.

Cet endroit a l'air de suivre à peine les Paramètres des Lois de la Réalité de Kejel. Et par à peine, je veux dire, vraiment à peine. Je suis sûr que mes calculs sont corrects, mais… minute, je vais revérifier…

Mon dieu. Ouais, ouais, je pense qu'ils sont toujours bons. Okay, cet endroit… si on utilise l'échelle standard de Hume, je suis à peu près sûr que je suis dans une réalité où le champ d'Hume est de… zéro virgule… zéro, quatre… et quelques. Ouais, vraiment, vraiment, vraiment putain de bas, donc… comme je le disais, l'espace-temps n'y existe qu'à une échelle minuscule, donc mon organisme ne se fait pas foutre en l'air par la malnutrition, mais ça veut aussi dire… Je… Je ne suis pas sûr de ce que ça veut aussi dire…

…

Suite de l'enregistrement précédent. Je… Je ne suis pas sûr de savoir comment mon organisme va réagir à une concentration d'Hume aussi basse, en fait. J'ai principalement travaillé sur des Champs d'Hume supérieurs à la moyenne, et les plieurs de réalité qu'on a testés n'avaient jamais de Champ inférieur à 0,8. Ça… ça va être une première. Une première mondiale. Je me souviens du "Tueur de Prommel" du Site-133, ils l'avaient appelé comme ça parce que le prototype avait explosé la limite théorique précédente au sujet de la limite inférieure de concentration d'Hume. Une machine très chère, très bizarre, qui faisait baisser la concentration d'une petite zone à 0,4. Donc, 0,05, c'est… ouais.

J'ai menti. J'ai menti, dans l'enregistrement précédent… je… je me suis menti. Mon propre corps, et… Petite Rouge, aussi… Nous sommes les choses les plus réelles de cet endroit. Et ça signifie… qu'au bout d'un moment… les Champs d'Hume vont vouloir s'égaliser, et… Je… Je dois repartir pour le moment, j'ai… j'ai de nouveaux calculs à faire. Rouge, Anna, notez que j'utilise les Seconde, Troisième et Quatrième Lois de Kejel, d'accord ? Je compte… compte 0,05 pour l'environnement, mon champ externe est… quelque part entre 1 et 1,4, en utilisant l'estimation de correction de la Seconde Loi, et mon champ interne est de… de… de… merde. J'ai pas encore fini.

Je suis réel. Je suis super réel. Super méga réel. Ultra réel, le mec le plus réel dans un monde de pas-réel.

Aucun sens de l'humour, comme d'habitude, Rouge. Je parle du SLS, Rouge. Quand on a été envoyés ici, je crois… Je crois que notre réalité a été légèrement augmentée. Rouge, tu n'as pas écouté le cours ? Hé, ne fais pas ta maline avec moi, Rouge. Okay, ce que je voulais dire, c'est que l'explosion du SLS nous a fait monter à… à…

Deux mois, dix-huit jours, sept heures.

Non, Rouge, t'es super loin du compte, tu as dû te planter en convertissant l'équation de la Troisième Loi de Kejel. À cause du SLS détraqué qui nous a explosé dessus, on doit être entre 2,2 et 3,6. Oui, c'est une bonne nouvelle, Rouge, une super bonne nouvelle, parce que ça signifie qu'on a plus de temps qu'on ne croyait avant qu'on… qu'on… oui, Rouge, avant qu'on MEURE, merde, okay ?!

Deux mois, vingt-quatre jours, cinq heures.

Environ trois ans. Quatre, si… si je n'interagis pas trop. Si… si j'avais eu un SLS ici, j'aurais peut-être pu prolonger ça jusqu'à… huit, peut-être, dans le meilleur des cas… Mais je dois… je dois… je… sais… mais… mais… trois ans. Trois ans, et après ça, c'est le point de non-retour. Ha. Hahahahaha. Je devrais… Il faut vraiment que je trouve une solution d'ici-là. Je devrais encore rester intact un bon moment… Au moins… non, non, je ne vais pas rester ici aussi longtemps… Je vais forcément trouver quelque chose…

Anna, qu'est-ce qu'on ferait dans un cas pareil ? J'ai besoin de ton aide, mon amour. Ce… ce picotement que je sens depuis un moment… c'est mon champ d'Hume qui se diffuse… Ma réalité qui s'efface… Trois ans. Il faut que je me stabilise avant trois ans.

J'ai réfléchi… Anna et moi, on avait cette théorie… Même si le champ d'Hume est bas, ça reste un champ d'Hume. Et justement parce qu'il est si bas, la diffusion de l'Hume devrait prendre pas mal de temps. Maintenant, si… si je pouvais… confiner… recycler le champ, empêcher la diffusion de l'éparpiller trop loin, je pourrais… et ensuite je pourrais peut-être… c'est juste une théorie, mais… Ça vaut le coup d'essayer. Mais ça signifie que…

Hé, Rouge. Je… Il va falloir que je m'en aille pour un moment. Je veux tester quelque chose, et tu ne peux pas venir avec moi. Je… je suis désolé. Non, non, Rouge, je suis vraiment, vraiment désolé, j'aimerais que tu viennes, je te jure, mais… si on est ensemble, la diffusion du champ va être plus rapide… On a tous les deux besoin d'autant de temps que possible. Il faut que je comprenne cet endroit davantage, et toi, tu dois t'assurer que tu gardes toutes les infos dans ta tête. C'est… Rouge, voyons. Tout- tout va bien se passer, Rouge, je le sais, tu es solide. Beaucoup plus solide que moi… Ça ne prendra pas longtemps, Rouge, mais j'ai besoin de savoir si je peux trouver un moyen de nous garder en vie un peu plus longtemps. Peut-être même nous faire sortir d'ici. Si je peux rassembler suffisamment de champ, je pourrai… je pourrai peut-être même nous faire sortir. Non, non je n'en suis pas sûr, mais il faut que je sache. Rouge, je te parle d'une possibilité d'évasion, d'accord ? Oui, c'est un vide. Mais un vide doit avoir des limites, comme un… comme les parois d'un canyon, tu comprends ? Je dois trouver une paroi, et puis, et puis je pourrai…

…

Je suis désolé, Rouge, j'espère qu'on sera toujours amis à mon retour.

…

Je… je m'en vais maintenant… à plus tard.

…

Six mois, dix jours, cinq heures.

Re-bonjour, Petite Rouge. Ça fait un bail.

Tu sais… rétrospectivement… je ne sais pas pourquoi j'étais aussi enthousiaste. Cet endroit est… bon dieu, cet endroit. Cet endroit c'est, c'est… un putain d'enfer.

Il n'y a pas de limite. Il continue. Encore et encore. À l'infini.

J'ai avancé dans une direction pendant deux. Putain. De. Mois. Mon dieu, je suis tellement stupide, putain, comment j'ai pu croire que je pourrais sortir ? Je pense comme ces crétins de vieux européens qui pensaient que le monde s'arrêtait à l'horizon. Complètement stupide, Robert, stupide Robert, juste-juste- GAAAAAAAAAAAH—

Si je me laisse couler suffisamment longtemps, est-ce que je toucherai un fond ?

Dix mois, vingt-huit jours, quinze heures.
Il n'y a pas de fond. Et va te faire foutre, Rouge.

Je suis désolé, Rouge, ne t'éteins pas, je suis désolé de t'avoir éteinte, reviens, reviens, pitié—

…J'ai 40 ans aujourd'hui. Joyeux anniversaire, Robert.

J'ai été adopté, tu le savais ? Ouais, mes parents m'ont laissé dans une boite sur un trottoir. J'ai été ramassé par un couple d'américains, ce qui explique mon nom pas tellement chinois. Je ne sais même pas comment je m'appelais au départ. J'avais juste envie de parler de ça. Et toi, Rouge ?

Anna et moi, on s'est rencontrés dans un site en 1988. Mon dieu qu'elle était belle. Elle l'est toujours. C'était les yeux. Elle a des yeux magnifiques. Mes yeux sont gris, ils sont nuls, mais les siens… Mon dieu, qu'ils sont beaux. Tu crois… tu crois qu'elle s'inquiète encore pour moi, Petite Rouge ? Est-ce qu'elle me cherche ?

Tu sais quoi, Rouge, tu sais vraiment écouter les gens. Mais tu ne me dis jamais rien sur toi. Allez, ne sois pas timide, il n'y a personne d'autre ici, pas vrai ? Hahaha, pas vrai ? Hahaha… hahahahaha…

"Je suis désolée, Robert, j'ai bien peur de ne pas pouvoir faire ça." Hahaha, Rouge, tu es hilarante.

Tu étais mariée ? Des enfants ? Une famille ? Un petit ami ? Une petite amie ? Allez, Rouge, je ne te jugerai pas… parle-moi, s'il te plait. Mon dieu, j'ai mal à la tête. Et j'ai l'impression d'avoir des fourmis dans les pieds depuis une éternité.

Je travaillais dans un magasin de comics quand j'étais jeune. Ils étaient beaucoup moins chers à l'époque, et j'en avais gratuitement à la fin de chaque semaine. Mon préféré, c'était Spiderman.

J'étais dans une boite, sur le trottoir.

Je… qu'est-ce que c'est que… non. Non. Non, non, non, non, non, non, Rouge, est-ce que tu as vu ma photo ? La photo, Rouge, la photo d'Anna, où est - allez, allez, où est-où- Anna ! ANNA ! ANNA ! Où est - non, non, non, non, non, pitié, pitié non, tout sauf, PITIÉ.

Ça s'efface, elle s'efface, elle s'efface, pitié, Anna, non, pitié, allez, mon amour, reste avec moi, c'est trop tôt, c'est TROP TÔT, mes calculs sont corrects, ils sont CORRECTS, TU NE DEVRAIS PAS T'EFFACER. ANNA, ANNA, je ne peux pas te retenir, reviens, Anna, amour, chérie, Anna pitié, j'ai besoin de toi, pitié, pitié, ne t'en va pas, je suis là, je suis toujours là, ROUGE AU SECOURS. Anna, pitié, pitié, ne t'en va pas, ne-

Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. Cheveux noirs, yeux verts, 1m60. [Le Dr Scranton répète ces mots pendants trois heures.]

Anna et moi, on s'est mariés en 91. On ne pouvait pas se payer le beau costume et la belle robe qu'on voulait à cause du travail, mais, mince, on était quand même beaux. Anna était la plus belle, évidemment. On a dansé, dansé toute la nuit, et on a pu prendre une semaine de congés. Même un travail comme le mien donne le droit à une lune de miel… Alors, allez, Rouge, voyons, ramène-la moi, tape m'en cinq. Allez. Allez, Rouge.

Un an, deux mois, vingt-sept jours.

…
…

AAAAAAA—

[Les enregistrements suivants ne contiennent que la voix automatisée du panneau de contrôle donnant l'heure, à des intervalles de un à trois jours, parfois d'un mois ; ceux-ci sont entrecoupés de pleurs, de hurlements et de murmures du Dr Scranton. Ces enregistrements se poursuivent jusqu'à ce que le module marque deux ans, sept mois et vingt-huit jours, après quoi les enregistrements cessent pendant deux mois.]

…
…

[La voix du Dr Scranton est à présent distordue. La raison supposée de ce changement est une combinaison de la dégradation de sa réalité ainsi que de celle du panneau de contrôle.]

Robert… froid. Je peux… je peux plus sentir mes jambes. Je crois… je crois que je commence à… atteindre ce point dont… j'ai parlé… Champ d'Hume faible… Diffusion… Équilibre… tas de… stupides… conneries…

Je ne sais plus ce qui est réel, à force. Merde, je ne suis même plus sûr d'être réel. Ou… un truc de ce genre… similaire… Si… Si je dois vraiment finir comme ça, je… je… je ne veux pas mourir tout de suite. Je ne veux pas mourir tout de suite. Oh, mon dieu, je ne veux pas mourir tout de suite…

J'ai couru en ligne droite, en diagonale, pendant six mois. Je suis descendu pendant un… non, je suis descendu une deuxième fois pendant… huit mois. Il n'y a toujours pas de fond, Rouge, il n'y a toujours pas de fond.

Qu'est-ce que tu as fait de ton côté, Rouge ? Est-ce que tu m'as guetté pendant tout ce temps ? Tu es sacrément entêtée, Rouge…

Lucy.

Hein, Rouge ? Désolé, j'ai dû m'endormir. Tu veux quoi ? Ah… pardon, je-je vais essayer de me souvenir…

Lucy. C'était le nom qu'on avait choisi pour notre enfant si jamais on en avait. Lucy Scranton, Lucy Lang, Anna et moi on trouvait que ça sonnait bien. Je-je Non, Rouge, je… je ne me souviens plus si on avait choisi un nom pour un garçon…

"Good morning… good morni-i-ing. We've talked… the whole… through…"5

La vache, je suis nul en claquettes. Je ne sens plus du tout mes pieds. Okay, toi t'as qu'à essayer, Rouge.

Les Lois de Kejel disent que les Champs d'Hume se diffusent, et les Lois de Kejel me disent que mes boules vont finir par tomber si ça continue.

"Anna… Anna bo banna…" Hé, elle détestait cette chanson, et j'adorais l'embêter avec. "Anna… Anna bo banna banana… banana, banana canna…" C'est devenu une blague entre nous, tu sais ? On en a fait le code pour t'allumer. [Pause.] Allons, Rouge, t'as quel âge, ne sois pas immature. [Soupir.] Bon, eh bien je suppose que ça veut dire que tu as bel et bien un sens de l'humour, finalement !

Héhéhé, on va pouvoir tellement foutre la merde dans les lois de la science quand on va sortir de là, cet endroit brise les règles exactement de la même façon que ma main se brise en ce moment.

Des toiles d'araignée. Ma main gauche. Des toiles d'araignée.

Il y avait une araignée plieuse de réalité au Site-120 à un moment. J'aimerais bien l'écraser. Rouge, tu pourrais l'écraser pour moi quand on sera sortis ?

Moyenne de dix, quinze kilomètres par jour, plus quelques pauses. Trente, deux, trente, dix, non, onze, non, non, dix, je crois. Au moins trois cent, et… et… merde non, c'était plus rapide vers le bas… Merde, on va dire six cent kilomètres vers le bas. Ça a mis un paquet de temps de remonter.

Tout en bas. Sans fond ? Vers l'infini ? Et au delà. La ferme, Robert, t'es pas drôle.

Champ d'Hume, champ de mines… se défait à une vitesse de… merde, c'est quoi la constante des Relations Modifiées de Prommel ? Dix pour quatre ? Non, non… pour cinq… cinq, je crois…

Un an. Peut-être quelques mois de plus.

Rouge, qu'est-ce que tu penses de David ? David. Tu sais, tu m'as demandé… ouais, ouais, pour ça. Pardon de t'avoir réveillée…

Mes… mes mains. Je… mes mains passent à travers l'une de l'autre… Rouge. Rouge ! ROUGE ! Rouge, à l'aide, à l'aide, pitié, mes mains, je ne sens plus mes mains, elles se passent à travers comme… comme… comme de l'eau froide, Rouge, je peux pas, oh mon dieu, oh mon dieu…

Euh… Euh… Euh… Euh… Rouge… Tu sais… Tu sais ce… ce stupide tour de magie que ton oncle te montre, où il fait semblant de détacher son pouce, alors que c'est celui de l'autre main depuis le début et que le vrai est caché dans sa main ?

Je viens de le faire. Avec mon vrai pouce. Ça n'a même pas fait mal, il s'est juste détaché. Je crois… Oh, mon dieu, je me sens mal. Je-je- [Bruits de vomissements.] Je crois… Je crois qu'il flotte, et je ne peux même plus le rattraper, ma main passe à travers, oh mon dieu, oh mon dieu, je-je-

Mon auriculaire gauche est comme… un oignon.

Ouais, il s'est détaché.

BIEN ESSAYÉ, L'ENFER, mon alliance est sur ma main DROITE, bien essayé la gauche.

Je peux… passer… à travers moi-même… Je peux… sentir à l'intérieur de moi.

C'est… chaud.

Mais froid aussi.

Quand je dors… mes mains passent à travers ma tête. Je dors sur le dos maintenant.

Des parasites. Je suis des parasites sur une télé.

Chhhk. Chhhhk. Chhhk.

Ha. Hahahaha. Hahahahahahaha. Eh bien je-je-j'ai seulement besoin d'un seul rein, après tout, hein ? HEIN ? ROUGE, ROUGE, REGARDE ÇA ! Haha. Hahahahahaha…

Laissez-moi garder mon cœur, juste mon cœur, c'est tout ce que je veux.

Lucy. David. Vous êtes là ? J'aimerais vous voir.

Lucy. David. C'est pas juste. Sérieusement, hé, arrêtez de déconner, je plaisantais quand j'ai dit ça, je plaisantais. SÉRIEUX, C'EST FLIPPANT, JE PLAISANTAIS.

Je suis un homme, sois un homme, Robert, t'es un homme, BORDEL DE MERDE.

Anna… Annaaaa…

Quatre ans, six mois, dix-huit jours.

Je ne… ce n'est même plus moi qui le fait maintenant. Je sens… que ça se fait tout seul… Enfin. Enfin je peux… je peux toujours pas le dire… J'ai… J'ai toujours peur…

Je… c'est sûr que je mangerai plus rien, maintenant…

Mais j'ai toujours faim.

C'est dégoûtant, putain, Robert, et tu le sais. NON. TU VOIS, ROUGE PENSE PAREIL. NON.

Ce petit oiseau l'a pris.

Ce petit oiseau l'a… euh… est allé… quelque part.

Ce petit… pied. Pied… ROUGE ?!

Cinq ans, treize jours.

Haha.
Hahahahahahaha
Hahahahahahahahahaha.
HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA.
HAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA.

Cinq ans, quatorze jours.

Cinq ans, quinze jours.
Cinq ans, quinze jours.
Cinq ans, quinze jours.
Cinq ans, quinze jours.
Cinq ans, quinze jours.
Cinq ans, quinze jours.
Cinq ans, quinze jours.

Arrête, tu me fais mal.

Cinq ans, dix-neuf jours.

Je me sens mieux, maintenant, Rouge, pardon.

Comment tu fais, Rouge ? Pour rester en un seul morceau ? Vas-y, balance, j'ai besoin d'aide là… j'ai besoin d'aide…

Rouge. Allez. Ne me fais pas ça. Ne t'en va pas. Je sais que c'est difficile. Je sais qu'il fait noir. Mais-mais il fait noir mais on est toujours ensemble. Allez. Rouge. Non. Non. Tu-tu ne peux pas. ROUGE ! Allez, ma pote, reste avec moi, Rouge ! Allez ! Je peux encore te toucher ! JE PEUX ENCORE TE TOUCHER REGARDE MOI ROUGE TU NE VAS PAS MOURIR PAS ENCORE ROUGE NON !

[Aucun enregistrement n'est fait pendant les neuf mois suivants.]

Cinq ans, neuf mois, deux jours.

…

Rouge ?

Cinq ans, neuf mois, trois jours.
Cinq ans, neuf mois, trois jours.
Cinq ans, neuf mois, trois jours.
Cinq ans, neuf mois, trois jours.
Cinq ans, neuf mois, trois jours.
Cinq ans, neuf mois, trois jours.
Cinq ans, neuf mois, trois jours.
Cinq ans, neuf mois, trois jours.
[Le message automatique est répété 97 fois supplémentaires.]

Petite saloperie, je pensais que tu m'avais laissé tomber… [La voix du Dr Scranton est à peine audible/cohérente, comme si elle provenait d'une radio mal réglée avec une forte distorsion.]

…

Désolé de dire ça, Rouge, mais… il ne reste plus grand chose… Je… ça a été dur. J'ai… 184. J'ai essayé de me tuer 184 fois. Ça n'a pas marché. …Rien n'a marché. Je… Je ne sais même pas ce qu'il reste de moi à ce stade. Au moins un pied, vu que je peux bouger. Probablement quelques muscles dans ma jambe, aussi, mais je suis instable. L'intérieur est… l'intérieur, c'est de la merde. Le cœur est toujours là, peut-être un poumon. Cet endroit… ne veut vraiment pas me laisser crever… fatigué…

Je… je suis mort, Rouge. Sérieux, Rouge, ne me regarde pas comme ça, je ne veux pas de ta pitié et je ne veux pas d'air choqué, ou de colère, ou de peur, ou, ou… je ne peux pas… Quand… 224, j'ai mal compté…

Un, deux, trois, quatre… [Le Dr Scranton compte de 1 à 220-245 plusieurs fois pendant les treize heures suivantes.]

Je suis mort. Je suis mort, beaucoup de fois. J'ai essayé de m'étouffer, j'ai essayé de me briser le cou, j'ai essayé de me déchirer avec les dents. Et… et… Cet endroit. Il n'est pas réel. Je suis parti, je me suis vu moi-même, sur le sol, et je ne pouvais pas— je ne pouvais pas — Je ne pouvais aller nulle part. Je ne pouvais pas partir. Il n'y a aucun moyen de partir, à chaque fois je revenais vers moi, et à chaque foutue fois, il restait un peu moins de moi. Je-je oh, mon dieu, combien de morceaux je peux encore perdre avant de mourir ?

Alors pourquoi… pourquoi tu marches à nouveau ? Tu veux me dire quelque chose ?

Cinq ans, neuf mois, douze jours.

Hé…

Cet endroit est en train de rétrécir. Rouge, c'est toi qui a fait ça ? Je… il y a une limite, maintenant, c'est sûr. C'est passé de… je ne sais pas quelle distance à… Il y a un genre de voile, au loin, et quand je l'ai touché, ça m'a fait affreusement mal. Rouge, il se passe quoi ?

Il… Il ne fait plus sombre. Cette limite ou je ne sais quoi devient plus claire et, je veux dire, il fait toujours sombre, bordel, mais… oh mon dieu, je peux voir quelque chose maintenant. Je… je… oh, mon dieu, c'est quoi ce bordel ? Je… oh, mon dieu, je ne savais pas que j'étais dans un tel état. Oh, mon dieu, oh mon dieu, oh mon dieu, il y en a tellement qui est parti—

Cinq ans, dix mois, dix jours.

Rouge, tu es solide. Genre, non, tu es réellement putain de solide. Tu es… tu es réelle. Et… Et… je suis réel aussi quand… seulement quand je te touche. Mais… Rouge, ça… ça fait vraiment mal quand je le fais. Je… je crois que si je te touche, je vais me désintégrer…

Tu — fais vraiment mal, Rouge, putain de merde, tu fais mal, qu'est-ce qui se passe, bordel ?

Environ trois kilomètres de rayon, et ça se rétrécit. Est-ce que… est-ce que c'est la Quatrième Loi de Kejel ? Mais… mais… qu'est-ce qui siphonne cet espace ? Hé ! HÉ ! Je suis toujours là, stop ! Vous allez tout faire s'effondrer ! HÉ ! HÉ !

Deux kilomètres. Oh mon dieu, qu'est-ce qui va se passer quand ça va se refermer ? MERDE, ROUGE, TU FAIS MAL !

Pas un effondrement. Des vagues. Ce sont… des vagues… quoi ?

Robert, tu es un putain de génie. Pas des murs, des fenêtres. Des fenêtres ouvertes.

Cinq ans, dix mois, vingt-huit jours.

Anna, Anna est-ce que tu m'entends ? Ces vagues… cet endroit… Okay, imagine, deux réalités comme deux feuilles de papier collées ensemble. Cet endroit est l'espace écrasé entre les deux. Il ne devrait y avoir que deux réalités, parallèles, mais cet endroit est une petite, mais infinie troisième… troisième… intermédiaire, comme ce qui arriverait si tu tombais dans un trou en traversant un pont qui va d'un point A vers un point B ! Tu te souviens des Trous de Ver de Classe C ? Ces théories sur des trous de ver eux-mêmes remplis de putains de trous. Je crois… je crois que c'est l'endroit où mène l'un de ces trous. Il ne mène pas à un univers différent, il mène à rien. Un cul de sac. Cet endroit est un cul de sac. C'est un Classe C "Brisé".

Ces vagues. D'où qu'elles viennent, il s'agit d'une réalité parallèle qui interagit avec cet endroit, et qui déplace cette zone intermédiaire subtilement. Et tout ça… pousse contre moi et Rouge, vu qu'on a toujours un certain degré de réalité, ça nous pousse, ou… nous aspire vers la source de l'interaction, et ça crée graduellement un nouveau trou de ver vers… vers… la maison.

…

Qu'est-ce qui va m'arriver quand je vais revenir ? Quand la fenêtre se fermera ?

Réfléchis, putain, Robert, réfléchis. Tu dois réfléchir ! Réfléchis plus fort ! RÉFLÉCHIS PLUS FORT !

Rouge, je vais devoir, ah, je vais devoir, seigneur- gah, je vais devoir m'éloigner de toi, tu, je ne sais pas, tu as l'air malade, tu es complètement en vrac, là. Rappelle-moi quand tu te sentiras mieux.

…Je peux pas… Je peux pas réfléchir… okay… sang. Sang. Il y a… beaucoup… trop de… ha…

Plic, plic, plic, où est-ce que tout ça… s'en vaaaaa… [Bruits de vomissements.]

J'ai pas… [Bruits de vomissements.] senti le goût du vomi depuis une éternité. Même après avoir vomi mon… mon… t'es un homme, Robert.

Oh, mon dieu. Oh mon dieu pas encore, pas encore, pas encore— [Vomit.]

…

[Voix brisée.] Comment…? Comment…? Comment je peux vomir autant, Rouge, dis-moi… J'ai pas… [Vomit.] J'ai même plus d'estomac pour contenir tout ça… Et ça ne s'arrête… pas… de saigner… [Le Dr Scranton éclate en sanglots pendant les deux heures suivantes.]

Mi- [Vomit.] mieux… maintenant. Pensées… plus claires…

Rouge, je… je ne pense pas être prêt à revenir où que ce soit…

Cinq ans, onze mois, trois jours.

Non, Rouge, je ne suis pas égoïste, c'est pas ta faute, ce sont ces foutues vagues. Je ne peux pas m'en approcher. Rouge, regarde, regarde moi. Tu vois ? Rouge, regarde moi. REGARDE. Je ne peux pas m'en approcher, elles vont me tuer. J'ai dépassé le point de non-retour des trois ans depuis longtemps, tu te souviens ?

Parce que, même… même après tout ce temps… Je ne veux pas mourir, Rouge. J'ai toujours peur [Voix brisée.] Rouge, j'ai peur, okay ? Tu ne peux pas comprendre, tu n'es… tu n'es pas un être humain, Rouge.

Oh je suis désolé de t'avoir offensée, Rouge. Non, Rouge, allons, je ne voulais pas dire ça. Rouge, regarde moi. Tu es mon amie, tu comprends ça ? Tu es, ma meilleure amie. Mais… soyons honnêtes, tu as de bien meilleures chances de t'en sortir vi—… Laisse-moi seulement tranquille un moment, d'accord, Rouge ? Juste un moment… je suis désolé, okay ? Vraiment…

Est-ce que… tu peux entendre les vagues qui arrivent, Rouge ? Ce petit vrombissement et ce battement qui heurtent tes oreilles ? Moi oui. Et ça devient plus fort à chaque fois, et ça fait tellement mal. [Sanglots étouffés.] Ça fait tellement mal.6

Non… Non, non, non, non, non… NON. NON. NON. Pourquoi ? Pourquoi ?! Laissez-moi tranquille, laissez-moi… LAISSEZ-MOI TRANQUILLE, oh seigneur… [Sanglots.]

[Sanglot.] Cinq ans de plus. Cinq ans de plus. Si ça continue, je vais me restabiliser pour CINQ PUTAIN D'ANNÉES DE PLUS, ROUGE JE DOIS FAIRE QUOI ?!

[Au cours des cinq jours suivants, le panneau de contrôle commence effectivement à capter une fréquence basse se manifestant par des battements. Le volume augmente peu à peu, et à mesure qu'il augmente, le Dr Scranton hurle, pleure, et s'exprime de manière incohérente en arrière-plan.]

[Voix tremblante.] Rouge.

[A ce stade, le vrombissement d'arrière-plan est à 20 battements/minute.]

Cinq ans, onze mois, neuf jours.

A l'aide. [Fort bruit d'éclaboussure, sans doute causé par quelque chose tombant sur le panneau de contrôle.]

[Silence complet pendant cinq jours. Les battements augmentent de volume, ainsi que de fréquence, à 30 par minute.]

[Fort bruit d'éclaboussure.]

Rouge. [La voix du Dr Scranton est extrêmement empâtée et presque incompréhensible.]

Rouge.

Rouge, donne-moi ta jambe, j'en ai besoin.

Rouge, donne-moi ton levier, bras. MAIN !

Rouge, j'ai besoin d'y voir plus clair, donne-moi ta lumière, non pardon, non, pas de lumière, je sais, pardon, autre chose.

Anna.

Je veux de jolis yeux. Anna, Anna, donne-moi ton œil, j'en ai qu'un.

Anna, Anna, donne-moi tes lèvres, je veux pouvoir t'embrasser de nouveau.

Anna, Anna, donne-moi ta langue, j'ai — j'ai faaaaaii-iiiim. [Fait claquer sa langue plusieurs fois. Mélange de rires et de pleurs.]

Anna… Anna, tu me prêtes un orteil ? Instable.

…

ANNA, DONNE-MOI TON CERVEAU, J'EN AI PLUS QUE LA MOITIÉ.

…

[Le vrombissement est désormais de 46 battements/minutes.]

[Pleure.]

[Murmure.] Je suis désolé, Anna, je n'ai pas voulu dire ça, je suis désolé, je suis tellement désolé, désolé je fais tellement peur, je suis désolé… [Sanglots.]

Anna… [Voix brisée.] Anna, est-ce que je peux te tenir la main, j'ai perdu mon alliance… [Sanglots.]

[Murmure.] Tout va bien, amour, tout va bien… Je trouverai un autre moyen de sortir d'ici… Il reste suffisamment de moi pour le faire… [Rire saccadé puis voix brisée.] Il me faut cinq ans de plus… cinq ans de plus et je trouverai quelque… quelque chose… [Rire se changeant en pleurs, qui s'arrêtent progressivement au cours de l'heure suivante.]

[Sanglots étouffés.] Pas tout de suite, Rouge… pitié… Je sais que tu veux t'en aller… Mais je ne suis pas prêt… Je ne… Je ne suis pas… [Bruit d'éclaboussure.]

Je t'aime, Rouge. Je t'aime, Anna.

Cinq ans, onze mois, vingt jours.

[Le vrombissement est désormais de 60 battements/minutes.]

…

[Sanglot étouffé.] A… nna… [La voix du Dr Scranton est presque revenue à la normale.] [Fort bruit métallique suivi d'un bruit d'éclaboussure lorsque quelque chose heurte à nouveau le panneau de contrôle.]
Cinq ans, onze mois, vingt et un jours.

Le 23 décembre 2005, le panneau de contrôle du SLS apparut spontanément dans la salle de tests du Labo de Réalité A du Site-120.

…

Docteur, les mesures prises sur le Champ d'Hume initial de l'Ancre sont stables. Les mesures en sortie sont de 2,3, avec 0,001 % de fluctuation.

Parfait, Skinner, espérons que ça tienne.

Attendez. Qu'est-ce que-

Un problème ?

Quelque chose vient d'apparaître dans la zone de test.

Quoi ?

Madame, un gros objet vient de se matérialiser à l'intérieur du champ de l'Ancre. Quel est le protocole de sécurité ? Couper le courant ? Appeler l'équipe ?

Skinner, de quoi est-ce que vous- Oh mon dieu. Qu'est-ce que— D'où vient ce truc, bordel?!

Je ne sais pas, Madame, c'est juste — c'est apparu de nulle part. Ça semble couvert de… qu'est-ce que c'est que ce fou— [S'étrangle.] Oh mon dieu, l'odeur est horrible, je la sens d'ici, seigneur—

[S'étrangle.] Ça sent la… mort, c'est comme… du vomi, et — et du sang, et… et…

…

Madame ?

Oh mon dieu.

Madame ?

N'annulez pas, Skinner, je répète, n'annulez pas, gardez ce champ actif, et n'annulez pas !

Madame, que se passe-t-il ? Madame ? Madame !

Réduisez le Champ d'Hume à 1,7, j'entre dans la zone de confinement, n'éteignez pas le champ, ou nous risquons de déstabiliser l'objet !

Euh, oui Madame ! [Bruit mécanique.] Euh, au rapport, oui, ici le Dr Matthew Skinner, je demande…

[Bruits de pas et éclaboussures.]

Oh, mon dieu, qu'est-ce que, que — qu'est-ce que c'est que ce bordel ? Ce… C'est… C'est le… Oh, seigneur. Robert ? Robert ?! Robert, c'est toi ? Oh, seigneur, pitié, pitié, non, faites que ce ne soit pas toi, faites que ce ne soit pas toi, Robert ?! Je croyais, je croyais — Comment est-ce que ce truc peut— ? [Nouveaux bruits de pas et éclaboussures.]

[Son électronique.]

Madame ? Madame ? Qu'est-ce que vous faites, vous ne devriez pas toucher —

Ceci est l'interface du Stabilisateur Lang-Scranton. Bonjour, Dr Lang, que souhaitez-vous —

Accès aux enregistrements audio, lecture depuis le 2 janvier 2000 ! [Bruit d'écrasement mouillé.] Oh mon dieu, oh mon dieu, qu'est ce qui est arrivé à ce truc, c'est comme si quelqu'un avait explosé dessus, c'est comme — [S'étrangle.] C'est… oh seigneur est-ce… est-ce que c'est… oh seigneur, oh seigneur, pitié, pitié, non, pitié, ne sois pas — [Brusque inspiration, puis sanglots.] C'est gris, c'est son gris, oh, seigneur, où est l'autre… ?

Accès aux fichiers audio. Veuillez indiquer verbalement votre mot de passe pour continuer, Dr Lang.

[Voix commençant à se briser.]—… [S'étrangle.] Le mot de passe… Le mot de passe est "Anna bo banna" ! Oh mon dieu… Il est… Il y en a partout, qu'est ce que c'est que ce bordel ?…

Requête acceptée. Chargement… Désolé, il n'existe pas de fichier audio en date du 2 janvier 2000. Le Dr Scranton a accédé aux enregistrements le 13 janvier 2000 via le système de reconnaissance vocale à—

[Coup métallique.] LIS LE FICHIER, PUTAIN, LIS LE FICHIER ! [Sanglots.] Oh seigneur, Robert, Robert, amour, que — qu'est-ce qui t'es— ?

Confirmé, Dr Lang, récupération des fichiers audio…

Madame vous ne devriez vraiment pas toucher ça à mains nues, ça pourrait être dangereux, vous devriez attendre que l'équipe de nettoyage—

Il y a tellement de sang, il y en a tellement, amour, Est-ce que tu vas bien ?! Où es-tu allé ?! Oh seigneur oh seigneur, oh seigneur… [Bruits d'éclaboussures, comme si quelqu'un tentait d'essuyer du liquide.] Oh, mon dieu, tellement de sang… [Bruit d'écrasement mouillé.] Que…? …Oh mon… [Brusque inspiration étranglée, puis silence pendant vingt secondes.]

Madame ! Madame ! Dr Lang, s'il vous plaît, s'il vous plaît, éloignez-vous du—

Sa main. Son alliance… Elle vient de tomber sur le…

Madame, qu'est-ce que— ? Oh. Oh, merde. Oh, seigneur. Dr Lang, éloignez-vous, s'il vous plaît, revenez ! Nous allons vous sortir de là et nous en occuper, tout ira bien !

Fichiers récupérés, Dr Lang. Lecture en cours.

Dr Lang, s'il vous plaît, venez avec moi, nous allons chercher du secours, vous m'entendez ? Dr Lang ? Dr Lang, est-ce que vous m'entendez ?! Dr Lang ?!

Nom, Robert Scranton. Âge, 39. Anniversaire, 19 septembre 1961.

Couleur préférée, bleu.

Chanson préférée, "Living on a Prayer."
Épouse… Anna…

Anna…

[Bruit de chute, comme si quelqu'un tombait sur des pavés mouillés.]

Dr Lang ? Dr Lang ! Ici le Dr Matthew Skinner, au rapport, dans le Labo de Réalité A du Site-120, j'ai besoin d'une équipe médicale sur place immédiatement !